---
title: 海南省启动防汛防风Ⅳ级应急响应
source: https://news.cctv.com/2025/06/25/ARTIjQ8BLsFnM9uYqEDs50TL250625.shtml
---

[新闻频道](https://news.cctv.com/)
[>](javascript:void(0);)
[中国新闻](https://news.cctv.com/china_old/)

# 海南省启动防汛防风Ⅳ级应急响应

## 

来源：[央视新闻](http://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?item_id=7334539129355913806&toc_style_id=feeds_default&share_to=copy_url&track_id=473592e5-b99f-4767-b134-75ecd373854b%20) | 2025年06月25日 13:15:54

央视新闻 | 2025年06月25日 13:15:54

###### 原标题：

正在加载

记者25日从海南省防灾减灾救灾委员会了解到，根据气象预报，位于南海中部的热带扰动将于6月25日白天加强为热带低压，生成后西北行，逐渐向海南岛东部到广东西部一带近海靠近，并将于6月26日早晨到上午在上述沿海登陆。受其影响，6月25日—26日，南海大部分海域风力将逐渐增大，部分海区有8—9级阵风；西沙、中沙和南沙群岛各岛礁以及海南岛东北半部地区有大到暴雨、局地大暴雨。

　　根据《海南省防汛防风防旱应急预案》有关规定和会商研判情况，**海南省防灾减灾救灾委员会决定于6月25日11时15分启动防汛防风Ⅳ级应急响应。**

　　请海口市、三沙市、文昌市、琼海市、万宁市、澄迈县、临高县、定安县、屯昌县立即启动不低于省级响应级别的应急响应，其他市县应依据气象部门预报预警情况，加强会商研判，及时启动应急响应，并督促相关责任部门做好各项防范应对工作。

　　（总台记者 朱永 钟华夏）